### 2장 자바스크립트란?

- 특징

1. 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지않는 인터프리터언어
2. 명령형, 함수형, 프로토 타입기반 객체지향프로그래밍을 지원하는 멀티패러다임프로그래밍언어

- 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신코드를 생성하고 최적화한다.

### 3장 자바스크립트 개발환경과 실행방법

Node.js : 크롬 v8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경 , 브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행환경

npm : node package maneger , node.js 에서 사용할 수 있는 모듈들을 패키지화 해서 모아둔 저장소 역할과 패키지 설치 및 관리를 위한CLI 제공

VS code 확장플러그인 저장소 마켓플레이스

- code runner : node.js 환경을 사용해서 자바스크립트 실행
  단축기 ctrl+ alt + N
- Live Server :가상서버 기동되어서 브라우저에 html파일자동로딩

### 4장 변수

애플리케이션은 데이터를 다룬다.

아무리 복잡한 애플리케이션이라 해도 데이터를 입력받아 처리하고 결과를 출력하는 것이 전부다.

해석(파싱)

- 메모리 : 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체다.
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트 이며 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어 들인다.

각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다. 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0 부터 시작해서 메모리의 크기 만큼 정수로 표현된다. 예를 들어 4GB메모리는 0부터 4,294,967,295(0x00000000 ~ 0xFFFFFFFF) 까지의 메모리 주소를 갖는다.

위예제의 숫자값 10 과 20 은 메모리상의 임의의 위치(메모리 주소)에 기억(저장)되고 CPU는 이값을 읽어 들여 연산을 수행한다. 연산 결과로 생성된 숫자 값 30 도 메모리 상의 임의의 위치에 저장되다.

그림의 저장된 숫자값을 편의상 10진수로 표기했으나 메모리에 저장되는 모든값은 2진수로 저장된다.

- 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지않는다.

- 변수 : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. (값의 위치를 가리키는 상징적인 이름)

변수 이름 : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름

변수값 : 변수에 저장 된 값

할당 : 변수에 값을 저장하는 것 (대입, 저장)

참조 : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

- 식별자(identifier) : 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름.
  값이아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.→메모리 주소에 붙인 이름
  식별자 : 변수 , 함수, 클래스 등의 이름
  자바스크립트에서 함수는 값이다.
- 변수 선언(variable declaration) : 변수를 생성하는 것.
  var 의 단점 ; 블록레벨 스코프를 지원하지않고 함수레벨 스코프를 지원한다. 그래서 전역변수가 선언되어 심각한 부작용이 있다.
- keyword : 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어.
- undefined : 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값(primitive value).
  변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당 하지 않았다.

선언단계 : 변수이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.

초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.

- **실행 컨텍스트(execution context)** : 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역.
- **초기화(initialization)** : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것.
- **쓰레기 값(garbage value)** : 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있다.

변수선언이 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행된다.

소스코드의 평가과정

- **변수 호이스팅(variable hositing)** : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징.

값의 할당 : 변수선언은 런타임 이전에 실행 , 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행

- 상수(constant) : 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다. 한번 정해지면 변하지 않는 값. 단, 한 번만 할당할 수 있는 변수.

- **가비지 콜렉터(garbage collector)** : 애플리케이션이 할당(allocate)한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제(release)하는 기능.

자바스크립트는 매니지드 언어

- 언매니지드 언어(unmanaged language) : 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기 위해 메모리 제어 기능을 제공.
- 매니지드 언어(managed language) : 메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음.

자바스크립트에서는 일반저긍로 변수나 함수의 이름에는 카멜케이스를 사용하고 생성자함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.

### **5장 표현식과 문**

- **값(value)** : 식(표현식/expression)이 평가(evaluate)되어 생성된 결과.
- 평가 : 식을 해석하거나 값을 생성하거나 참조하는 것
- **리터럴(literal)** : 사람이 이해할수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법(notation)
  값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법
- **표현식(expression)** : 값으로 평가될 수 있는 문(statemente). 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다
- 동치(equivalent) : 표현식과 표현식이 평가된 값, 동등한 관계
- **문(statement)** : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
- **토큰(token)** : 문법 적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미.

  5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌문

변수에 할당해보기

할당이 된다. 안된다.

- 완료 값(completion value) : 크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefined를 출력

표현식 값 이다 .

### **6장 데이터 타입**

- 원시 타입 (primitive data type)
  - `boolean`
  - `null`
  - `undefined`
  - `number`
  - `string`
  - `symbol` (ES6에서 추가)
- 객체 타입 (object/reference type)

  - `object`

- 숫자타입은 모두 실수이다.
- 템플릿 리터럴(template literal)/ES6/ : 멀티라인 문자열(multi-line string), 표현식 삽입(expression interpolation), 태그드 템플릿(tagged tmplate) 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공
- 개행(newline)문자 : 텍스트의 한 줄이 끝남을 표시하는 문자 또는 문자열
- 라인피드(LF, Line Feed) /\n/ : 커서를 정지한 상태에서 종이를 한 줄 올리는 것
- 캐리지 리턴(CR, Carriage Return) /\r/ : 종이를 움직이지 않고 커서를 맨 앞줄로 이동하는 것.
- 자바스크립트의 undefined : 정의되지않은 , 변수에 값을 할당하여 변수의 실체를 명확히 하는 것.
  변수는 선언하고 함수는 정의한다라고 표현
- 변수에 null을 할당하는 것 : 변수가 이전에 참조 하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미.

- 심벌(symbol)/ES6/ : 변경 불가능한 원시 타입의 값. 다른 값과 중복되지 않은 유일무이한 값.
  주로 이름이 충돌한 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다 . Symbol 함수를 호출해 생성.
  심벌테이블 : 컴파일러 또는 인터프리터는 심벌테이블이라고 부르는 자료구조를 통해 식별자를 키로 바인딩 된 값의 메모리주소, 데이터 타입, 스코프등을 관리한다.

테이터 타입이 필요한 이유 :70

- 타입 체크 : 선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리
- **동적 타이핑(dynamic typing)** : 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입추론/type inference)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.

73

### **7장 연산자**

+연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열 인경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

! 부정논

- 연산자(operator) : 하나 이상의 표션식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.
- 피연산자(operand) : 연산의 대상, 값으로 평가될 수 있는 표현식.
- 산술 연산자(arithmetic operator) : 피연산자를 대상으로 수학적 계상을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 불가능한 경우, NaN을 반환한다.
- 이항(binary) 산술 연산자 : 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과 X.
- 단항(unary) 산술 연산자 : 증감 연산자는 부수효과 O.
- **암묵적 타입 변환(implicit coercion), 타입 강제 변환(type coercion)** : 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다.
- 할당 연산자(assignment operator) : 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 잇는 변수에 할당.
- 비교 연산자(comparison operator) : 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환.
- **동등 비교(==) 연산자** : 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교.
- **일치 비교(===) 연산자** : 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환.

[object.is](http://object.is) 예측가능한 정확한 비교결과 반환, 일치 비교연산자와 동일하게 동작

- 삼항 조건 연산자(ternary operator) : 조건식의 평가에 따라 반환할 값을 결정. 부수 효과 X.

값으로 평가할 수 있는 표현식인 문

- 논리 연산자(logical operator) : 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연산자)를 논리 연산.
- typeof 연산자 : 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환.
  null 을 연산하면 object 로 나옴
- 지수 연산자/ES7/ : 좌항의 피연산자를 밑(base)으로, 우항의 피연산자를 지수(exponent)로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환.

- instanceof 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별

92 연산자결합순서 모르겟다

### 9장 타입변환과 단축평가

암묵적타입변환

- 문자열 타입으로 변환

* 는 피연산자 중 하나이상이 문자열이면 문자열 연결 연산자

- 숫자타입으로 변환

* 를 제외한 나머지 표현식은 산술연산자로 진행

- 불리언타입으로 변환
  조건식 에서 false
  false, undefined, null, 0, -0 , NaN, ‘ ‘(빈문자열)

명시적타입변환

- 단축평가
  논리곱(&&)
  논리합(||) 을 이용해서 if 문 대체가능
  삼항연산자로는 if else 문 대체 가능

- null 병합 연산자
  var foo = null ?? ‘defalut string’
  좌항 피연산자가 null 또는 undefined 인 경우에는 우항의 피연산자 반환 아니면 좌항 반환

### 중요키워드

1. 마켓플레이스
2. 변수선언, 호이스팅
3. 심벌(symbol)
4. 연산자 결합순서
