# 38장 브라우저의 렌더링과정

- 파싱

파싱(구문분석(Syntax analysis))은 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해 (어휘분석-exical analysis )하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리구조의 자료구조인 파스트리를 생성하는 일련의 과정을 말한다. 일반적으로는 파싱이 완료된 후에는 파스 트리를 기반으로 중간언어(intermediate code )인 바이트 코드를 생성하고 실행한다.

- 렌더링

렌더링은 HTML , CSS, JS 로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다. 

1. 브라우저는 HTML , CSS, JS, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된  HTML 과 CSS 를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST (Abstrach Syntax Tree)를 생성하고 바이트 코드로 변환하여 실행한다. 이때 자바스크립트는 DOM API 를 통해 DOM 이나 CSSOM 을 변경할 수 있다. 변경된 DOM과 CSSOM 은 다시 렌더 트리로 결합된다.
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃 (위치와 크기)을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅 한다. 

## 38.1 요청과 응답

브라우저의 핵심 기능은 필용한 리소스(HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 등의 정적 파일 또는 서버가 동적으로 생성한 데이터)를 서버에 요청 하고 서버로 부터 응답받아 브라우저에 시각적으로 렌더링하는 것이다. 즉, 렌더링에 필요한 리소스는 모두 서버에 존재하므로 필요한 리소스를 서버에 요청하고 서버가 응답한 리소스를 파싱하여 렌더링하는 것이다.

## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성

브라우저의 렌더링 엔진은 다음과 같은 과정을 통해 응답받은 HTML 문서를 파싱하여 브라우저가 이해할수있는 자료구조인 DOM 을 생성한다. 

바이트 → 문자 → 토크 → 노드 → DOM

DOM 은 HTML문서를 파싱한 결과물이다.

Document Object model

38.4 CSS 파싱과 CSSOM 생성

CSSOM(CSS Object Model) 을 생성한다 

38.5 렌더트리 생성

38.6 자바스크립트 파싱과 실행

38.7 리플로우와 리페인트

38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱중

41장 타이머 

41.1 호출 스케줄링

함수를 명시적으로 호출하지 않고 일정시간이 경과된 이후에 호출되도록 함수 호출을 예약하려면 타이머 함수를 사용한다. 이를 호출스케줄링이라고 한다.

타이머 함수 setTimeout 과 setInterval 이 생성한 타이머가 만료되면 콜백 함수가 호출된다 

setTimeout 함수의 콜백함수는 타이머가 만료되면 단 한번 호출되고, setInterval함수의 콜백함수는 타이머가 만료될때 마다 반복 호출 된다 .

자바 스크립트 엔진은 단하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖기 때문에 두가지 이상의 태스크를 동시에 실행 할 수 없다. 즉 자바스크립트 엔진은 싱글스레드로 동작한다. 이러한 이유로 타이머 함수 setTimeout 과 setInterval은 비동기 처리 방식으로 동작한다. 

41.2 타이머 함수